# Проект 2. Разведывательный анализ данных

## Основные цели и задачи проекта
Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.  
  
Задача проекта — на основе имеющихся данных подготовить датасет, который будем использовать для обучение ML модели предсказывающей результаты экзамена по математике

## Краткая информация о данных
- Датасет содержит 30 столбцов и 395 строк
- Полностью заполнены только 3 столбца, в остальных есть пропуски

Наименования столбцов:
--
**school** — аббревиатура школы, в которой учится ученик  
**sex** — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)  
**age** — возраст ученика (от 15 до 22)  
**address** — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)  
**famsize** — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)  
**Pstatus** — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)  
**Medu** — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)  
**Fedu** — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)  
**Mjob** — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)  
**Fjob** — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)  
**reason** — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)  
**guardian** — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)  
**traveltime** — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)  
**studytime** — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)  
**failures** — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<=3, иначе 0)  
**schoolsup** — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)  
**famsup** — семейная образовательная поддержка (yes или no)  
**paid** — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)  
**activities** — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)  
**nursery** — посещал детский сад (yes или no)  
**higher** — хочет получить высшее образование (yes или no)  
**internet** — наличие интернета дома (yes или no)  
**romantic** — в романтических отношениях (yes или no)  
**famrel** — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)  
**freetime** — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)  
**goout** — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)  
**health** — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)  
**absences** — количество пропущенных занятий  
**score** — баллы по госэкзамену по математике  

## Этапы работы над проектом
- Загрузка датасета и первичный осмотр каждого столбца. 
- Исправление ошибочных значений
- Проверка распределения числовых признаков
- Корреляционный анализ
- Удаление ненужных столбцов и строк
- Заполнение пропусков
- Выводы

## Выводы
- Был обнаружен столбец **studytime, granular** которого не было в описании. Но так как была корреляция -100%, то мы смело его удалили
- Явной корреляции не заметили  как по числовым признакам, так и по номинативным
- Были обнаружены очевидные ошибки когда вместо 4 ставили 40 (хотя здравый смысл говорит о том, что такого быть не может) и т.п. Их мало. Похоже на человеческий фактор.
- Выбросы были в столбцах **age** и **absences**
    - В **age** оставили, т.к. был только один выброс и он входил в допустимый диапазон из описания
    - В **absences** выбросов было больше, но удалили только 2 верхних значения, т.к. шаг выбросов остальных значений был небольшой и не похож на ошибочные значения
- Для параметра **score** было принято решение удалить строки с пропусками и где есть значение 0
    - 0 - явно ошибочное значение. Много оценок 0, а потом 20+. Больше похоже на пропуски. Да и "пальцем в небо" если сдавать тест, то это нужно быть супер-неудачником, чтобы сдать на 0! и ладно если бы 1 уникум, а то пару десятков.
    - Не считая значения 0, в целом распределение нормальное. Однако если заполнять 0 и пропуски медианой/модой/средним - то оно сильно вырастет по центру, и не изменица по краям. Изменится дисперсия. Скорее всего это так себе вариант.
    - Пропущенные значения заполнять, это опеределенная доля угадывания. А т.к. этот признак мы собираемся предсказывать, то лучше сделать его меньше, но зато будет точным
- Удалил столбцы **'famsup', 'paid'** 
    - много пропусков (10%+)
    - Вероятность исказить картину. Распределение значений примерно 40 к 60. Если поставить наиболее часто встречаемое, то соотношение значительно сместится
- Пропущенные значения столбцов **medu** заменяли значениями из столбца **fedu** и наоборот. Было принято такое решение, т.к. наблюдалось совпадение в 60%+ случаев
- Для всех остальных признаков было принято решение заполнять пропуски наиболее часто встречаемым значением, т.к.
    - При таком подходе не создавался сильный перекос в пользу того или инного значения
    - Подобных кейсов на курсе не было и такое решение кажется наиболее логичным
- На выходе получили заполненный датасет на 27 столбцов и 352 строчки

## Саморефлексия
- Проект оказался очень интересным. Жалео, что в рамках учебы мы почти не разбирали подобных задач. Были вещи, которые приходилось гуглить самостоятельно или искать в слэке. Но как я уже понял, путь датасаентиста не простой и не всегда есть готовые решения. Поэтому привыкаю, что придется решать задачки со звездочкой.
- По ходу работы ловил себя на мысли, что прокачивается навык мыслить алгоритмами. Это круто и намного проще и короче становится код
- Осталось небольшое разочарование от того, что не понимаю, правильно ли я в итоге сделал. Походу тут просто надо ждать фидбэка от менторов)
- Определенно стоит изучить глубже статистику. Возможно там будет куча ответов на мои вопросы.
