- Для анализа был получен датасет на 30 столбцов, из которых без пропусков было только 3 столбца
- Был обнаружен столбец **studytime, granular** которого не было в описании. Но так как была корреляция -100%, то мы смело его удалили
- Явной корреляции не заметили  как по числовым признакам, так и по номинативным
- Были обнаружены очевидные ошибки когда вместо 4 ставили 40 (хотя здравый смысл говорит о том, что такого быть не может) и т.п. Их мало. Похоже на человеческий фактор.
- Выбросы были в столбцах **age** и **absences**
    - В **age** оставили, т.к. был только один выброс и он входил в допустимый диапазон из описания
    - В **absences** выбросов было больше, но удалили только 2 верхних значения, т.к. шаг выбросов остальных значений был небольшой и не похож на ошибочные значения
- Для параметра **score** было принято решение удалить строки с пропусками и где есть значение 0
    - 0 - явно ошибочное значение. Много оценок 0, а потом 20+. Больше похоже на пропуски. Да и "пальцем в небо" если сдавать тест, то это нужно быть супер-неудачником, чтобы сдать на 0! и ладно если бы 1 уникум, а то пару десятков.
    - Не считая значения 0, в целом распределение нормальное. Однако если заполнять 0 и пропуски медианой/модой/средним - то оно сильно вырастет по центру, и не изменица по краям. Изменится дисперсия. Скорее всего это так себе вариант.
    - Пропущенные значения заполнять, это опеределенная доля угадывания. А т.к. этот признак мы собираемся предсказывать, то лучше сделать его меньше, но зато будет точным
- Удалил столбцы **'famsup', 'paid'** 
    - много пропусков (10%+)
    - Вероятность исказить картину. Распределение значений примерно 40 к 60. Если поставить наиболее часто встречаемое, то соотношение значительно сместится
- Пропущенные значения столбцов **medu** заменяли значениями из столбца **fedu** и наоборот. Было принято такое решение, т.к. наблюдалось совпадение в 60%+ случаев
- Для всех остальных признаков было принято решение заполнять пропуски наиболее часто встречаемым значением, т.к.
    - При таком подходе не создавался сильный перекос в пользу того или инного значения
    - Подобных кейсов на курсе не было и такое решение кажется наиболее логичным